## 发起交易各种方法比较结论

在Fiscobcos链上发起交易有多种方法，看文档都看花了眼，晕头转向的，到底那一种是最好用的呢？今天我们做一个总结，给出推荐方案。

#### 1 各种方法简单介绍

1. 智能合约Java类调用： 智能合约solidity编译成java类文件，通过常见合约类对象直接调用函数就发起了交易。
2. 节点RPC接口调用： 针对链节点的rpc监听端口 20200~20203发起调用，自己填写curl命令的数据内容。
3. 节点管理服务接口调用： 针对节点管理服务接口5001发起调用，自己填写命令的参数内容和鉴权token。
4. 前置节点管理服务调用：针对前置节点管理服务接口5002发起调用，填写的命令参数内容与节点管理服务接口命令相同，无需鉴权
5. JavaSDK API调用： 主要是通过创建和使用AssembleTransactionProcessor对象来完成合约相关的部署、调用和查询等操作， 并获得TransactionResponse的结果
6. 交易服务器调用： 针对交易服务接口5003发起调用，自己填写命令参数内容。 这种方法暂时没有研究。

#### 2 对比表格

|  | 1智能合约Java类调用 |2节点RPC接口调用  | 3节点管理服务接口调用 | 4前置节点管理服务调用 | 5JavaSDK API调用 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 连接对象 |节点  | 节点 | node-manager服务 | front服务 | 节点 |
| 连接方式 |  | https |http  | http |  |
| 身份证书 | Yes | No | No | No | Yes |
| 鉴权 | No | No | Yes | No | No |
| 合约部署交易查询 | Yes | 无部署 | Yes | Yes | Yes |
| 异步调用 | Yes | Yes | No | No | No |
| 本地签名 | Yes | 不支持签名，只能发送签名后的交易 | Yes | Yes | Yes |
| 私钥托管 | No | No | Yes | Yes | No |
| 需要合约java类 | Yes | No | No | No | No |
| 需要abi、bin文件 | No | No | Yes | Yes | No |
| 需要contractId | No | No | Yes | Yes | No |
|  |  |  |  |  |  |
| 易用性 | AAAAA | A | AAA | AA | AAA |
| 通用性 | AA | A | AAAAA | AAAAA | AA |　
| 耦合性 |极高 | 低 | 中 | 中 | 中 |
| 合约升级 | 必须重新编译应用项目 | 只更改abi、bin，不用重新编译项目 |只更改abi、bin，不用重新编译项目 | 只更改abi、bin，不用重新编译项目 |只更改abi、bin，不用重新编译项目 |　
　
#### 3 结论

第一种方法（ 智能合约Java类调用）调用时参数填写、返回值解析清晰简单，调用代码最少，任意指定私钥账户进行签名。
代码调用最方便。
缺点是合约升级时需要更改java类文件，就需要更新应用程序。
第三种方法（节点管理服务接口调用）调用时要填写鉴权token，命令json格式数据参数组装繁琐，可以使用单独的签名服务进行签名，签名时简单。
优点是只需要合约地址、abi、bin文件就能发起调用。合约升级时只需要更改合约数据库记录，不用更新应用程序代码。
缺点是需要自己包装一套接口，能方便调用接口， 这个工作费时费力。

#### 4 推荐方案
（1）简易方案
采用第一种方法（ 智能合约Java类调用），
应用程序管理用户私钥文件，私钥文件内容存入用户私钥数据表。本地加载用户私钥文件进行签名。
适合合约变动次数少，升级不频繁的场景。
缺点是有泄漏用户私钥危险。

（2）标准方案
采用第三种方法（节点管理服务接口调用）
通过Webase-web管理用户私钥，指定用户signedId通过签名服务进行签名。
适合 大量交易、大量用户，不受合约升级影响。

（3）高性能方案
采用第6种方法（交易服务器调用）
交易发给交易服务器，适合巨量交易场景。

