
## 小组介绍

基于FISCO BCOS产业链改兴趣小组（Move Mainstream Industry to FISCO BCOS SIG，缩写：MMIFB SIG）致力于研究和开发智能合约通用功能、组件，并基于智能合约，提供完整的分布式应用DEMO，提升智能合约及应用开发的效率，降低合约开发门槛和安全漏洞风险。当下，区块链相关技术，尤其是联盟链技术体系在国内信息化、数字化技术体系中已不再陌生，基于FISCO BCOS的WeBASE、WeIdentity、WeCross等先进的开源区块链基础组件和ESG可信基础设施，已经实质性帮助产业在链改的过程中大幅降低了区块链基础设施的门槛。

但当产业将其核心商业逻辑通过区块链技术实现升级优化时，仍然会面临大量的挑战：
  - 即使是最直接的区块链存证应用，存什么？怎么上链？
  - 业务数据和链上数据怎么处理关系？结合起来怎么存？
  - 传统业务的用户体系如何与链上数字账户体系映射？
  - 传统内部闭环的信息系统在链上协同时如何做好隐私保护？
  - 对外进行数据协同时，如何基于隐私计算组件快速实施达成目标？
  - 成本非常有限，有没有低成本、高性价比的链改工具和方案可以应用？
  - 明知区块链技术能对自身业务降本增效，但从没做过，没经验，是否有指导？有方法？
  - 其他产业或者同行的链改，是否有成功案例可参考、借鉴？
  - 基于FISCO BCOS及生态配套的开源技术，如何快速实现业务上链，获得未来先机？
以上这些，都是现实中主流产业在使用区块链技术时会遇到的部分问题。我希望通过专项兴趣小组的形式，召集志同道合的伙伴，以FISCO BCOS及其周边组件为基础，助力更多产业中的企业、组织和个人，安全、合规地快速构建基于区块链的商业级应用和解决方案，也希望大家可以快速建立对区块链的认知，实现专业能力的积累和提升。


## 小组目标

产业链改SIG的三大使命

1、提供一套简单高效的区块链开发套件：
  基于FISCO BCOS构建区块链轻代码开发平台，让更多的企业可以快速使用FISCO BCOS构建区块链商业服务，让更多的个人快速进入区块链行业，积累专业能力并获得收益。
  - 推进产业级可信协同工具，助力企业践行ESG理念。基于微众银行 “善度”社会治理参考框架，构建度量、激励、跟踪、监督机制，在保障参与方自身隐私的同时，让协同变得透明可信；
  - 推进区块链零代码/低代码平台、可信存储平台等，帮助更多产业人才快速进入区块链领域，积累专业能力；
  - 打造ESG相关产业应用的开源智能合约示例，如碳足迹、碳核查存证应用。

2、为产业提供一套链改的方法论体系：通过与社区知名企业、院校、专家联动，总结提炼产业端应用FISCO BCOS链改的经验、方法和方法论，从链改角度破题产业数字化、数据要素化、产业数字资产、碳中和乃至ESG等命题，形成方法和方法论沉淀。

3、为产业整理一套链改的知识库：搭建产业知识库，持续针对国内外区块链在产业应用、企业、技术调研，包括调研国内外区块链前沿应用案例和技术，沉淀产业案例经验；通过实战沉淀FISCO BCOS在产业落地的实战问题库，为社区做出贡献。


## 小分队介绍

产业链改SIG小组拟招募开发小分队、方法论小分队、知识库小分队、运营小分队。
- 开发小分队
有一定开发基础并对区块链技术开发有浓烈兴趣的同学：基于FISCO BCOS区块链、微众区块链等基础设施，研究相关高效链改技术套件，组织相关资源开发。
- 方法论小分队
有区块链相关研究、产业链改实践的专家和同学：总结提炼产业端应用FISCO BCOS链改的经验、方法和方法论，从链改角度破题产业数字化、数据要素化、产业数字资产等命题，形成方法和方法论沉淀；
- 知识库小分队
对区块链产业感兴趣的所有人：共同研究产业案例输出研究报告，探索产业应用方向；对全球、全国链改的产业案例进行分析，收集和整理国内外区块链前沿应用案例和技术，搭建链改知识库。
- 运营小分队
对区块链感兴趣、有丰富运营经验的同学：规划和推进小组活动，整合相关资源，推进相关合作，促进各小分队协同。

当前，初创成员初步描绘了小组发展路线图，期待更多成员加入后能聚智聚力，共同规划、完善小组发展路线。前期由发起小组进行组织分工和相应专项的启动，小组成员可共同制定工作计划，说明阶段性目标和实施计划，并明确各组员分工。
筹建期：2022年8月，完成小组组建，构建核心运作小组，制订SIG完整协作规则；招募组员10人-15人，开展小组成员沟通，共同探讨并完善小组发展计划。
启动期：2022年9月，明确各小分队人员，确定工作方式，拆解工作计划和推进研发任务；每周同步轻量同步进展，每半月小组会议探讨工作情况；
运营期：2022年10月起，邀请社区成员参与体验，收集反馈，举办小组内分享活动，并分享各小分队工作过程和成果；向社区有节奏的输出小组协作成果。


## 小分队任务

2022年工作重点

- 开发小分队：重点关注产业链改场景，计划针对碳足迹、分布式存储&存证、协同流程引擎等方向开启研发项目，分阶段研发产品的范例并开源，后续随着小组成员增加，将增加更多的围绕产业链改的应用方向研发。
- 方法论小分队：将建立课题研究机制，输出区块链应用方法体系研究报告。
- 知识库小分队：搭建知识库，持续添加知识库相关知识。
- 运营小分队：组织社区招募，举行小组运营活动，促进各小分队协同。


## 小分队成员
| **姓名** | **分工**  | **角色**   | **个人简介** |
| ------------ | ------------ | --------- | --------------- |
| 宋飞虎   | 方法论小分队    | 发起人、队长 |曾任腾讯高级工程师，主要从事分布式网络加速、分布式存储和大规模并发等研发工作。现任牛津大学大学学院区块链研究中心研究员，深圳市建信筑和有限公司联合创始人，过去4年曾领导实施了多个国内外多个百亿级区块链创新应用，覆盖透明建造、数字金融、监管科技等领域。带领团队获得第四届中国区块链开发大赛特等奖。|
|房少君|开发小分队 |队长|深圳市建信筑和科技有限公司技术总监，十年以上互联网研发和管理经验，是国内最早一批研究大数据和区块链技术的开发者；系统架构设计师、TOGAF企业架构师，FISCO BCOS开源社区MVP；擅长融合区块链、云计算、大数据、人工智能等技术，结合业务打造企业架构体系。曾获得第四届中国区块链开发大赛特等奖。|
| 秦周 | 开发小分队 | 成员 | 全栈工程师师，具有丰富的Java、Go、Python、Solidity前后端全栈开发经验。 |
| 周禄 | 开发小分队 | 成员  | 微众银行区块链高级架构师、FISCO BCOS 高级架构师，十多年互联网、区块链开发经验。 |
| 冼祥斌 | 开发小分队 | 成员 | 微众银行区块链核心开发者、FISCO BCOS 核心开发者，WeBASE与WeIdentity核心开发者，在区块链领域发表过多篇论文和专利，深度熟悉分布式身份标识（DID），零知识证明，预言机等区块链相关理论和技术。 |
| 黎宁 | 开发小分队 | 成员 | 微众银行区块链核心开发者、FISCO BCOS 核心开发者，WeBASE与WeIdentity核心开发者，参与支持区块链服务网络（BSN）、粤澳跨境数据验证平台等区块链示范项目的开发。 |
| 杨丕展 | 知识库小分队 | 队长 | 多次在雄安、珠海等国家改革开放前沿阵地实施区块链链改运营项目，在通过区块链实现跨境、跨组织协同、双碳应用方面具有丰富的运营经验。 |
| 吴敏 | 运营小分队  | 队长 | 深圳市和信中欧金融科技研究院 首席运营官，15年互联网经验，曾在腾讯、大疆担任高级产品经理，并曾创业三次；近几年专注区块链、Web3领域创新实践，从0到1操盘多个国内外区块链项目。  |
| 李歆 | 运营小分队  | 成员 | 资深互联网运营，具有丰富数字金融、自媒体运营经验。 |



## 加入小组

产业链改SIG（MMIFB SIG）希望能与这样的你一起做些有价值的事情，共同构建开放、成长的兴趣小组。

实战务实
- 动手实战：小组所有成员都能实际动手参与开发、文档编写或行业研究输出
- 真实场景：关注产业、用户实际的需求场景，开发真正被大家需要的产品

积极主动
- 志趣相投：立志将小组打造为具有影响力的开源兴趣小组
- 精益求精：追求优秀的实现方式，对于输出代码和文档有着高要求
- 助人自助：善于总结，积极分享经验，坦诚帮助他人
- 乐于成长：乐于学习新知识，不给自己设限，愿意接受他人指出的不足

小组成员招募中，欢迎联系小助手加入我们。
