
## 数字社会身份体系

互联网的出现和普及使得传统身份有了另一种表现形式，即数字身份，除自然人以外，机构组织、智能设备、虚拟网络都可以作为实体并拥有数字身份，这些实体作为数字化社会的重要组成部分，共同构建了数字生态，数字社会身份体系如下图所示。


## 什么是DID分布式数字身份

在政策、技术、市场因素的共同驱动下，产生了一种新的数字身份形态——分布式数字身份，它用分布式基础设施改变应用厂商控制数字身份的模式，让用户控制和管理数字身份，通过将数据所有权归还用户从根本上解决隐私问题。

DID，即分布式身份标识(Decentralized Identifiers, DID)，是一种去中心化的可验证的数字标识符，相对于传统的基于PKI（Public Key Infrastructure, 公钥基础设施）的⾝份体系，基于区块链建⽴的DID数字⾝份系统具有分布式、自主可控、保证数据真实可信、保护⽤户隐私安全、可移植性强等特点。

国际标准化组织/国际电子技术委员会将“身份”定义为“一组与实体关联的属性”，其中“实体”定义为“操作某个特定域的相关项，具有物理或逻辑形态，包括自然人、组织、设备、SIM卡、护照、网卡、应用软件、服务或网站”。

数字身份通常由代表实体的身份标识符及与之关联的属性声明来表示，分布式数字身份包括分布式数字身份标识符和数字身份凭证（声明集合）两部分。
- 分布式数字身份标识符（DID）是由字符串组成的标识符，用来代表一个数字身份 ，它是一种去中心化可验证的标识符，实体可自主完成 DID的注册、解析、更新或者撤销操作，不需要中央注册机构就可以实现全球唯一性。通常，一个实体可以拥有多个身份，由实体自己进行管理、维护，不同的身份之间没有关联信息，可有效避免身份信息被第三方归集。
- 数字身份凭证中一般包含一个或多个“声明（claims） ”。声明信息是与身份关联的属性信息，通常包括：姓名，年龄、学历、职业等等。凭证由发行者签名，可通过密码学证明是否由凭证中声称的实体签发且未被篡改，因此被称为可验证凭证。

实体可自主完成DID的注册、解析、更新或者撤销操作。DID具体解析为DID Document，DID Document包括DID的唯一标识码，公钥列表和公钥的详细信息(持有者、加密算法、密钥状态等)，以及DID持有者的其他属性描述。


并且，一个实体可对应多个DID。


“声明（claims）”是指与身份关联的属性信息，这个术语起源于基于声明的数字身份，一种断言（assert）数字身份的方式，独立于任何需要依赖它的特定系统。声明信息通常包括：诸如姓名，电子邮件地址、年龄、职业等。

声明可以是一个身份所有者（如个人或组织）自己发出的，也可以是由其他声明发行人发出的，当声明由发行人签出时被称为可验证声明。用户将声明提交给相关的应用，应用程序对其进行检查，应用服务商可以像信任发行人般信任其签署的可验证声明。多项声明的集合称为凭证（credentials）。

DID和一个DID文档（DID Document）关联。DID文档上记录的数据是由用户自己决定的，不必要的信息可以完全不记录在DID文档上。在DID系统中，有身份颁布者，身份持有人和验证者三类角色。持有人向颁布者申请身份，验证者在需要时验证持有人的身份。DID数据存放在区块链上，链上不存储隐私数据。而他们三者直接的相互交互使用非对称加密算法、零知识证明等密码算法。

## DID分布式数字身份优势

W3C 提出了基于区块链的分布式数字身份 DID 的概念，分布式数字身份具有以下

优势：

1）安全性：身份所有者身份信息不被无意泄露，身份可以由身份持有者持久保存，身份信息提供可符合最小披露原则；

2）身份自主可控：用户可以自主管理身份，而非依赖可信第三方；身份所有者可以控制其身份数据的分享，基于DPKI （分布式公钥基础设施），每个⽤户的⾝份不是由可信第三⽅控制，⽽是由其所有者控制，个⼈能⾃主管理⾃⼰的⾝份。

3）身份的可移植性：身份所有者能够在任何他们需要的地方使用其身份数据，而不需依赖特定的身份服务提供商，基于区块链，避免了⾝份数据被单⼀的中⼼化权威机构所控制。

4）可信数据交换：⾝份相关数据锚定在区块链上，认证的过程不需要依赖于提供⾝份的应⽤⽅。

一个用户的DID数字身份包含三个部分：DID标识、DID文档和可验证凭证。每一个DID都必须拥有唯一的DID文档，但可拥有不定数量的可验证凭证。

DID标识：数字身份由DID进行标识，因此该DID标识应具有应用内唯一性、跨应用自发现性的特性。DID标识符合W3C规范，主要包含3个部分：固定前缀“did : hpc”、分区标识“chain_id”、唯一号码标识“account_address”。
